[음악: '날 녹여주오' 주제곡]
[발소리]
[무거운 음악]
[묵직한 발소리]
[쿵 철문이 열리는 소리]
[분위기 고조시키는 음악]
[분위기 고조시키는 음악-계속]
(갑수) 제가 설명 드리고 싶은 건
여기까지입니다
제가 박사님을 도와드리면
박사님 말씀처럼 정말
더 나은 세상을 만들 자신
있으세요?
물론입니다
그런데
저를 어떻게 도우시겠다는 건지?
[분위기 고조시키는 음악-계속]
실험에 성공해서 보여주는 겁니다
세상 사람들에게 직접
[화면 전환 효과음]
[비장한 음악]
[기계 작동음]
[다이얼 돌리는 소리]
[키보드 조작음]
[초시계 돌아가는 소리]
[기체 배출하는 소리]
[냉동 캡슐 얼어붙는 소리]
[강조되는 효과음]
[화면 전환 효과음]
[흥미로운 음악]
[초시계 돌아가는 소리]
(젊은 현기) 여러분들은 지금 대한민국
아니, 세계 역사상
최초의 냉동인간 생환 실험
그 시작을 함께하고 계십니다
지금 보시는 냉동 캡슐의 유리는
강화유리 150배 이상의
충격을 견딜 수 있는
폴리카보네이트가 사용되었고요
그리고 이 냉동 캡슐은
테라타늄이라는
특수 합금 신소재입니다
보시다시피 냉동 캡슐은
총 6대입니다
이 냉동 생환 실험은
피실험자의 동의를 받아서
진행되는 것이고요
6명 중 4명의 냉동 인들의 신원은
철저히 비밀이라는 점
그러니까 이 프로그램의
실제적 피실험자는
여기 이 두 대의
냉동 캡슐 속에 있습니다
실험 시간은
정확하게 24시간입니다
피실험자 두 명 중 한 명은
다름 아닌
이 프로그램의 최초 기획자인
마동찬 PD입니다
그리고 다른 한 명은
[지지직거리는 소리]
[전원 꺼지는 소리]
[젊은 현기의 한숨]
잠깐만요, 배터리 좀 갈고 갈게요
(갑수) 아, 그래요
[한숨]
(젊은 현기) 그, 괜찮겠죠?
(갑수) 그럼요
이제 23시간 31분 후에
우린 전설이 되는 겁니다
(젊은 현기) 예
[문 열리는 소리]
(김진) 형!
(젊은 현기) 야, 넌 이걸
지금 갖고 오면 어떻게 해?
미란이가 얼마나 기다렸는데
아, 내일 깨어나면 줘야겠네
4명 사인 다 받느라고 늦었죠
(젊은 현기) 고생했다
[박수 치며] 자, 다시 가시죠
(김진) 근데 고미란 얼굴
방송 나와도 괜찮아요?
(젊은 현기) 어, 본인이 허락
조금 더 천천히, 응
[반짝이는 효과음]
[흘러나오는 '아비정전' OST]
[휴대 전화 진동음]
(미란) 여보세요?
(여직원) 고미란 씨 휴대폰이죠?
(미란) 네
(여직원) 안녕하세요?
일전에 면접 보신 마리오전자입니다
(미란) 아, 네!
[미란이 카세트를 멈춘다]
(여직원) 저희 회사에 지원해주셔서
진심으로 감사드립니다
아, 감사는요, 무슨, 당연한 거지
(여직원) 고미란 씨
당사에 가져준 관심은 감사합니다만
입사는 불합격 통보가 났네요
죄송합니다
(미란) 아...
아, 괜찮아요
내가 떨어진 게
아가씨 잘못도 아닌데요, 뭐
(여직원) 아가씨 아니라
인사부 대리고요
제 의견도 포함된 거라서요
[가벼운 음악]
들려주신 중국 노래는 잊지 않겠습니다
아니, 그걸 왜 안 잊어요?
잊어버리세요
그리고요
앞으로는 이런 얘기 전하실 거면요
그냥 문자로 주셔도 돼요
저도 이런 응대하는 거
그렇게 유쾌하지도 않고요
- 시간이 남아돌지도 않아요
- (여직원) 네, 안녕히 계십시오
[통화 종료음]
[익살스러운 효과음]
(미란) 아오, 진짜
갑질하고 싶어서 전화 돌리는 거 봐
아니, 얼마나
떨어진 사람이 적었으면
일일이 전화를 다 돌리냐?
아, 짜증 나
[가벼운 음악]
(향자) 아, 아니, 그러니까네
'네가 중국 노래를 불렀다'
이 말이가?
입사 면접에서?
어휴, 미쳤다, 참말로, 응
(미란) 아, 내가 지원한 곳이
해외사업부란 말이야
중국 시장이 얼마나 큰지 알아?
(향자) 그래가 그거 노려가
중국 노래를 불렀다 이기가?
차라리 팝송을 부르지?
영문과 가라고 아빠가 그랬잖아
(향자) 그, 장국영이한테 미치가
중문과 갔다 아이가?
중국어가 앞으로 대세가 될 거야
(미란) 두고 봐
[미란이 중국어로 말한다]
'꼭 해내고야 말겠다'는 뜻이야
(향자) 아이고, 졸업하면
선봐서 시집이나 가라, 고마
[미란이 중국어로 말한다]
[수저를 쾅 내려놓는다]
[익살스러운 효과음]
'절대 그럴 수 없다'는 소리야
[미란 가족들의 웃음]
(어린 남태) 잘한다, 누나
(미란) 잘하지?
[향자 웃으며 타박을 한다]
[전화벨 소리]
(향자) 아이고, 누, 누꼬?
[미란의 옅은 웃음]
(미란) 먹어, 먹어
[수화기 드는 소리]
(향자) 여보세요?
아이고, 아이고, 미란아
방송국에서 전화 왔다
[익살스러운 효과음]
퍼뜩 와서 받아봐라
[가벼운 음악-계속]
[향자의 다급한 신음]
(어린 남태) 누, 누나
(미란) 응?
(어린 남태) 바, 방송국 가?
(미란) 응
나, 나도
따, 따라가면 아, 안 돼?
오늘은 좀 그렇고
다음에 방송국 갈 때
누나가 너 꼭 데리고 갈게
[웃음]
누, 누, 누나
(미란) 왜?
방송국 가, 가면
핑클 사인 바, 바, 받아줘
[옅은 웃음]
알았어, 누나가 꼭 받아다 줄게
진짜?
(미란) 응, 진짜
약속
[어린 남태의 웃음과 박수]
(어린 남태) 약속
[어린 남태의 웃음]
[잔잔한 음악]
남태야
(미란) 너도 누나한테
한 가지 약속해
누가 너 다시 괴롭히면
그때는 누나한테 꼭 얘기해
알았지?
(어린 남태) 응
꼭이야?
다시 약속
약속
그, 근데 누나
방송국 가면 뭐, 뭐 해?
(미란) 씁...
[어린 남태의 웃음]
[옅은 웃음]
[경쾌한 음악]
[물 뿌리는 소리]
(젊은 현기) 예, 예, 여, 여기
딱 여기 가운데
예, 좋아요
[긴장된 한숨]
(스태프1) 어, 저기?
올라가서 찍으라고?
(스태프2) 어, 그런 것 같은데
[스태프1의 어이없는 웃음]
(동찬) 됐어, 내가 올라갈게
[음악: H.O.T '아이야']
[화면 강조 효과음]
자, 한번 가 보자
(스태프1) 감독님
[스태프들이 인사한다]
- (스태프2) 감독님
- (스태프3) 직접 하시게요?
- (동찬) 어
- (스태프1) 아니...
(젊은 현기) 오케이, 오케이, 오케이
자, 빨리, 빨리, 빨리, 빨리
자, 됐어, 됐어, 됐어, 됐어
[메가폰 삐 소리]
자, 이제부터 촬영 들어갑니다!
- 야, 너 빨리 가서 스트라이트 쳐
- (김진) 아, 네
(젊은 현기) 가, 가, 가
[무전기 알림음]
레디
[긴장감 고조시키는 음악]
- (스태프1) 롤!
- (스태프2) 롤!
[화면 전환 효과음]
(스태프3) 롤!
하나, 둘!
[슬레이트 치는 소리]
(동찬) 하이
큐
[물 폭발음]
[음악: 쿨 'Misery']
[미란이 첨벙 물에 빠진다]
[긴장감 고조시키는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[음악: 쿨 'Misery'-계속]
[미란의 허우적대는 소리]
[사람들의 안도하는 한숨]
[거친 숨소리]
[무전기 알림음]
(동찬) 컷, 오케이
[사람들의 환호와 박수]
[장엄한 음악]
[미란의 웃음과 환호]
[환호]
[화면 강조 효과음]
[박수 소리]
(남 MC) 다음은 예능 프로그램
PD상 시상이 있겠습니다
시상은 H.O.T의
토니 안 님이 수고해 주시겠습니다
[사람들의 환호]
(토니 안) 안녕하세요?
H.O.T의 토니 안입니다
아, 반갑습니다
어휴, 제가 더
긴장이 되는 것 같은데요
자, 그럼 수상자를
바로 발표를 하도록 하겠습니다
[카메라 셔터음]
'99 한국방송대상'
'예능 프로그램 PD 부문
개인상'입니다
[긴장되는 북소리]
수상자는
TBO '무한실험천국'의
마동찬 PD님 축하드립니다
(남 MC) 축하합니다
[사람들의 박수]
(홍석) 수고했다
(젊은 현기) 최고, 최고, 최고, 최고
(여 MC) '무한실험천국'은
예능에 다큐를 절묘하게 결합시켜
예능적 재미에 리얼리티와
정보 제공이라는
세 마리 토끼를 잡으면서
예능 프로그램의 새로운 장을 열었죠
최고 시청률 41.3퍼센트라는
신기록을 세우면서
예능에 신기원을 이뤘습니다
독일 나카르노 TV 페스티벌에서
비드라마 부문
대상을 수상하기도 했는데요
기획자이자 연출자인 마동찬 PD님이
- 지금 무대에서 수상하고 계십니다
- (토니 안) 축하드립니다
(여 MC) 축하드립니다
어머
[사람들의 환호와 박수]
(젊은 현기) 아유, 뭐, 또
선배가 이게...
(동찬) 감사합니다
이 상은 시청자분들께서
주시는 상이니만큼 제가
염치없이 넙죽 받겠습니다
[사람들의 웃음]
무엇보다
어려운 실험에 몸을 사리지 않고
참여해 주신
많은 피실험자분들께
진심으로 감사드리고요
늘 제 옆을 지켜주는
제 여자친구에게
고맙다는 말 전하겠습니다
[사람들의 박수]
(남 MC) 마동찬 PD님
내려가지 마시고요
첫 번째 연출 작품에 이어
두 번째 작품에서 또 이렇게
메가 히트를 치셨는데
다음에는 어떤 새로운 프로그램을
기획하고 계십니까?
[연신 울리는 카메라 셔터음]
남들이 하지 않는
그래서 내가 해야만 하는
프로그램을 생각 중입니다
[박수 소리]
(남 MC) 여자친구가 지금
이 자리에 와 계신가요?
[사람들의 웅성거리는 소리]
(젊은 현기) 저거를...
[잔잔한 음악]
[옅은 웃음]
[사람들의 환호와 박수]
(남 MC) 네, '무한실험천국'의
내레이션 주인공
나하영 아나운서가
축하 꽃다발을 건네주고 있는데요
축하합니다
고마워
[사람들의 놀라는 탄성]
(동찬) 제 여자친구입니다
[사람들의 환호와 박수]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[옅은 웃음]
[화면 전환 효과음]
[기계 장치 비프음]
[휴대 전화 진동음]
(젊은 현기) 어, 하영아
아...
저, 그게...
선배, 지금 막 잠들었는데?
[장면 전환 효과음]
[무거운 음악]
그래서?
정말 자기가 그 실험을
직접 하겠다는 거야?
캡슐 안에 들어가겠다고?
그 박사님 논문을 3박 4일 동안
내가 밤을 새우면서 읽었어
실험 동영상도 봤고
이건 혁명이야
혁명이 아니라 더한 거라도 안 돼
다큐 팀에서도 자기 무모하대
말이 안 되는 짓을 한다고
그렇기 때문에 하는 거야
무모하니까
아무도 하지 않으니까
내가 해야 된다는 거야
자기 미쳤구나?
(동찬) 하영아
이거는 그냥 단순히
프로그램을 만드는 일이 아니야
역사적인 사명이야
누군가는 해야만 해
그래, 좋아, 근데
그 누군가가 왜 하필 자기야?
하더라도 다른 피실험자 써
(젊은 하영) PD가
직접 실험하는 게 말이 돼?
'냉동인간'?
정말 기가 막힌다
하영아
나 믿어주라
나 한 번도 실패한 적 없었잖아
자기 정말...
내 생각은 안 하는구나?
[옅은 한숨]
보여줄 게 있어
[차분한 음악]
[한숨]
[버튼음]
(동찬) 이 촬영 영상이
한 달 전이야
현재 이 돌고래는
냉동실험 전보다 훨씬 더 건강하고
생체리듬이 활발해
저거는 돌고래지, 사람이 아니야
같은 포유류야
[한숨]
(동찬) 하영아
나 진짜 건강해
그러니까 걱정하지 마
자기 추위 잘 타잖아
(젊은 하영) 여름에
에어컨 한 번도 안 틀고
찬물에 샤워도 싫어하면서
지금도 봐 봐
이런 사람이 24시간 동안
꽁꽁 얼어있겠다고?
가당키나 해?
24시간만
24시간만 눈 딱 감고 기다려주라, 어?
[한숨]
(젊은 현기) 근데요, 선배
문제는
여자 피실험 지원자가 없어요
(젊은 하영) 다른 실험자도
구하는 거야?
(동찬) 어
아니, PD 혼자 실험하면
조작설이 나올 수도 있고
뭐, 무엇보다
나랑 신체 구조가 다른
여자 피실험자가 있어야
실험에 신빙성이 커지니까
그 실험을 누가 하겠어?
미치지 않고서야
그러게, 씁...
아, 우리 입사 동기 중에
좀 미친 애 없을까?
너는 농담이 나오니, 이 상황에?
(동찬) 잠깐만 현기야, 걔
물로켓 실험했던 그 친구
걔는 어떠냐?
아, 미란이요?
아, 걔 이름이 미란이야?
에휴, 선배도 참
걔가 목숨이 열 개인 양 일 하는데
이름을 아직도 모르고 계시면
어떡합니까?
걔가 우리 프로그램 1등 공신이잖아요
씁, 힘든 실험은 걔가 다 하는데
[익살스러운 효과음]
[사람들의 환호와 박수]
[음악: 클론 '쿵따리샤바라]
(젊은 현기) '풍선으로
하늘을 날 수 있을까?'
'뷔페 접시에 음식은
얼마나 쌓을 수 있나?'
[미란의 힘 쓰는 신음]
타이어 메고
8톤 트럭 끌기 실험하다가
다리 삐끗해서 전치 3주 나왔는데
3일 후에 강풍기 실험
또 했잖아요, 걔가
어휴, 악바리
[미란이 음료를 쪽쪽 빨아 마신다]
[흘러나오는 리드미컬한 음악]
[미란의 한숨]
(미란) 그러니까
조연출님 말씀은 저더러 지금
'얼어라'
뭐, 이런 말이잖아요?
얼음 땡 놀이도 아니고
나더러 지금 '진짜 냉동인간을 해라'
그 말이잖아요
그렇지...
(미란) [한숨 쉬며] 진짜
저요
이제까지 그런 거지 같은 실험
왜 참여했는지 아세요?
뭐, 이 나라 방송 발전에
이바지하고자 하는 거룩한 마음...
제가 그딴 마음이 왜 있어요?
(미란) 그게 아님
'남들이 하지 않는 일을
하겠다는 도전'?
천만에요
돈 때문에 했어요
아무도 하지 않겠다는 실험
[미란이 식탁을 쿵 친다]
돈 많이 준다니까 한 거라고요
아, 진짜 서럽고 눈물 난다
다 돈 때문에 일하지
뭐 난 아닌가?
(미란) 나요
인격이 유린되는 기분
여러 번 느꼈어요
[익살스러운 효과음]
저번에 인간 로켓 할 때도 그래요
[가벼운 음악]
그날 이후 계속 꿈에
하늘에서 바닥으로
고꾸라지는 꿈만 꾼다고요
심지어 어제는!
[미란이 식탁을 쿵 친다]
바닥을 뚫고
저 밑의 지구 맨틀 속에 떨어져서
새까맣게 타 죽는 꿈을 꿨어요
불에 타 죽는 꿈은 길몽인데
저요
이제 다시는
'무한실험천국' 알바 안 할 거예요
일 열심히 하니까
사람 막 보는 거 봐
나더러 냉동을 하래
와, 참!
(젊은 현기) 그, 미란 씨
오해야
절대 그런 거 아니야
야, 내가 동태냐!
[식탁을 쾅 친다]
(젊은 현기) 미, 미란 씨
내 말 좀 들어봐
너무 그렇게 화만 내지 말고
엄청 안전한 실험이야
내가 증명할 수도 있어
'안전, 증명'?
(젊은 현기) 어
[미란의 한숨]
진짜 기가 막혀서
그 PD 진짜 웃긴다
생긴 거 꼭
기생오라비같이 생겨가지고!
(미란) 그렇게 안전하면
지가 실험하면 되겠네
지가 직접 하라 그래요!
지도 해
[익살스러운 효과음]
[놀라는 탄성]
[익살스러운 음악]
본인이 직접 실험에 참여해
냉동 캡슐에 24시간 들어간다고
[어이없는 탄성]
그 사람 진짜 또라이다
예상은 했지만
[한숨]
500만 원!
[지폐 세는 효과음]
[깜빡이는 효과음]
일단 그 박사 만나서 얘기를 들어봐
그럼 생각이 달라질 거야
무슨 박사요?
[차분한 음악]
[미란이 영상을 보고 있다]
[놀라는 탄성]
[키보드 조작음]
(젊은 현기) 어때?
이제 믿음이 팍팍 오지?
에이, 말도 안 돼
저거 조작 아니에요?
[문 열리는 소리]
(갑수) 사이언스지에
발표 예정이 있습니다
조작 따위는 있을 수 없습니다
[띵 소리 효과음]
[가벼운 음악]
남극에 사는 물고기가
왜 얼지 않는지 아십니까?
(갑수) 그건 바로
물고기 체내에 있는
결빙 방지 단백질 때문입니다
하지만 물고기 한 마리당
추출할 수 있는 단백질의 양은
지극히 한계가 있습니다
그래서 저는
기존 결빙 방지 단백질에다
지방산 변형을 막는
신규 혼합 동결 방지 단백질을
개발했습니다
이 특별한 단백질이
냉동인간이 해동될 때
세포가 파괴되는 것을 최소화해서
생존율을 높이는 핵심 기술입니다
그걸 직접 개발했다고요?
그렇습니다
그럼 박사님 말고
다른 사람은 해동 못 해요?
현재로서는 냉동인간을
해동할 수 있는 사람은
지구상에 오직 저 하나뿐입니다
(젊은 현기) 그래서 마동찬 선배가
이 프로그램을 기획한 거야
또한 본인이 실험에 참여한 거고
씁, 미란 씨
긍정적으로 생각해줘 봐, 어?
일단은 잘 봤고요
(미란) 그래도 전
[화면 강조 효과음]
안 해요
[익살스러운 효과음]
[젊은 현기의 탄식]
[익살스러운 음악]
(젊은 현기) 미란 씨, 미란 씨!
[버튼음]
[헛웃음]
[동찬의 옅은 탄성]
용감해
(동찬) 하, 참
[문 열리는 소리]
[빨리 감기는 영상 소리]
(젊은 현기) 씁...
- 선배
- (동찬) 어
(젊은 현기) 고미란이요
(동찬) 어, 뭐래?
안 할 거지만
일단 전문가랑 상의는 해보겠다고
'전문가'?
[섬뜩한 효과음]
제가요
[익살스러운 효과음]
큰 결정을 앞두고 있거든요
[가벼운 음악]
(미란) 어찌할까요?
무슨 결정인데?
점쟁이잖아요
그럼 그것도 맞혀야죠
[익살스러운 효과음]
[방울 흔드는 소리]
그거, 할까요, 말까요?
[무당이 쿵 탁자를 친다]
[금고 열리는 소리 효과음]
얼마나 주는데?
- 500만 원이요
- (젊은 경자) 뭐?
(유자) 그럼 뭘 망설여? 당장 해야지
내가 할까?
[띵 소리 효과음]
(미란) 아니, 언니!
[가벼운 음악-계속]
내가 그 실...
아니, 그걸 해도 괜찮은지
물어보러 온 건데
돈 많이 준다고 무조건 하라니요
그게 점쟁이로서 할 이야기예요?
언니 신내림 받은 거 맞아요?
[익살스러운 효과음]
지금 날 의심해?
(미란) 아니, 사실, 어?
언니 보험 팔다가
느닷없이 '신 들어왔다' 그러고
여기 개업한 거잖아요
[어이없는 탄성]
여기 영업 신고는 하고 해요?
(유자) 야!
(젊은 경자) 그건 의심하지 마, 야
[미란의 기침]
우리 언니 아기 동자 신내림 받았어
(젊은 영선) 야, 언니 되게 잘 맞혀
[비밀스러운 음악]
아, 지난번 나한테
5월에 불조심하랬잖아
정말 5월 5일 어린이날에
소방차에 치일 뻔했다니까
(미란) 그게 무슨 불조심이냐?
차조심이지, 멍청아!
불조심이지, 멍청아!
[유자가 방울을 흔든다]
(유자) 이년들이!
야!
생년월일
[비밀스러운 음악-계속]
(미란) 76년 2월 14일
새벽 2시 35분이요
[유자가 방울을 흔든다]
(젊은 경자) 참고로
우리 언니 불륜 전문이야
로맨스 특화된 점쟁이
[유자가 방울을 흔들며 중얼거린다]
[익살스러운 효과음]
(유자) 아!
[유자가 식탁을 쿵 친다]
큰 게 하나 보이네
[익살스러운 효과음]
인생에 대운이 들어오는데
[유자가 거칠게 숨을 들이켠다]
야, 보통 운이 아니네
점쟁이 생활하고
이 정도 대운은 처음이야
그럼, 그거 하는 게 좋다는 거예요?
무조건 해!
네 인생이 바뀔 거야, 해!
[한숨]
아, 그건 그렇고
제 인생은 언제쯤
이렇게 쫙 필 것 같아요?
[유자가 방울을 흔든다]
[신나는 음악]
[유자가 방울을 흔들며 중얼거린다]
[화면 강조 효과음]
[흥미로운 음악]
[아기 목소리로] 20년 후
운명의 상대를 만나
(유자) 그때 대운이 터져
그전에는 많이 춥겠다
'20년 후'요?
20년 후면 나 마흔넷인데?
그때까지 이러고 살라고요?
취업도 안 되고 돈도 없고?
[익살스러운 효과음]
[한숨]
(동찬) 고미란 말이야
걔 남자친구는 있니?
(젊은 현기) 있는 것 같던데요?
녹화장에 그때 한번 따라왔었어요
(동찬) 아, 그래?
그럼 힘들 수도 있겠네
왜요?
아, 남자친구가 반대할 거 아니야?
(동찬) 여자친구가 그런 실험 한다는데
찬성할 남자가 어딨겠어?
[어이없는 탄성]
왜?
왜, 뭐?
(젊은 현기) 아...
(동찬) 아니, 나야
이 실험에 대한 확신이 있지만
다른 사람들 눈에는
제정신으로 안 보일 거 아니야?
그러니까 내가 여기저기
설득하느라 진땀 빼는 거고
(젊은 현기) 제정신으로 안 보이는 건
잘 알고 계시네요?
알지, 그럼
그런 실험이니까 내가 하겠다는 거지
남들도 다 확신하는 실험이면
내가 할 필요가 없지, 이 자식아
아니, 정말 그렇게 확신이 드세요?
(동찬) 응
왜, 뭐 너도
야, 이거 '아니다' 싶냐?
(젊은 현기) 아니!
그, 확신이 없는 건 아닌데
또 있는 것도 아니고, 그...
씁, 솔직히 제가
국문과를 나와서 그런지
이 실험에 대한 개념을
씁, 좀 이해하기가 좀, 예
넌 이 프로그램 조연출로서
자격이 없어
(동찬) 너, 이 자료 다시 읽고
멘탈 탑재부터 다시 해
그래도 이 실험에 대한
확신이 없다 싶으면, 너 빠져
- 야, 너 나가!
- (젊은 현기) 아니, 아니, 선배님
선배!
저 확신 있습니다
- 그렇지?
- (젊은 현기) 네
그럼 너도 해
나랑 같이 들어가자, 캡슐
아, 그건 좀!
그럼 진행은 누가 합니까?
(젊은 현기) 그리고 제가
추위도 잘 타고 면역이 약해서
감기에 잘 걸려요
- 놀고 있네, 진짜
- (젊은 현기) 그죠?
[동찬의 한숨]
(동찬) 그나저나 고미란 걔는
전문가랑 상의는 끝났대?
(젊은 현기) 문자 보내도 답이 없어요
저를 꾸준하게 피하고 있습니다
(동찬) 근데 그 전문가라는 게
누구냐, 대체?
[속삭이며] 점쟁이래요
[방울 소리 효과음]
(동찬) 어, 점쟁이, 점, 점...
[익살스러운 효과음]
걔는 왜 그러고 사니?
(젊은 현기) 네?
정 안 되면 네가 하는 걸로
아, 아, 진짜, 뭐야
근데 말이야
이게 한 가지 걸리는 게 있어
(동찬) 황갑수 박사가 미국에서
저온 생물학을 공부했을 때
[무거운 음악]
이 지도교수였던 사람이
살해당했다는 정보가 있는데
이게 문제는
아, 황 박사가 그 부분에 있어서
전혀 언급을 하지 않는다는 거지
내가 그 교수에 관한 질문을
여러 번 했는데도 말이야
그 사전 인터뷰 할때도
그런 이야기 전혀 없었는데요
(동찬) 이거 뭔가 이상해
이 부분을 좀 파봐야겠어
[종이 넘기는 소리]
[휴대전화 벨 소리]
어, 하영아
영화관 앞에서 보자
녹음 끝나고 극장으로 바로 갈게
어, 이따 봐
[동찬의 옅은 웃음]
(동찬) 어휴, 더러워, 더러워
[젊은 현기의 놀라는 신음]
더러워, 뜯지 마
[거리에 울려 퍼지는 신나는 음악]
[옅은 웃음]
들어가자
(병심) 신녀는 너의 미래를
어찌 보고 있더냐?
(미란) 20년 후에
운명의 상대를 만난다네?
[익살스러운 효과음]
'20년'?
(병심) 아니, 그럼 나더러
20년을 널 가만히 두라는 거야?
[병심의 한숨]
[가벼운 음악]
이 심리학 전공생으로 봤을 때
점이라는 건
인간의 나약한 심리를 겨냥한
장사일 뿐이야
인간의 나약함이 결국 신을 만들고
신은 점쟁이라는 부산물의 탄생을
수수방관했지
넌 나만 믿어
그래
[병심의 옅은 웃음]
(미란) 아, 맞다
그 김 교수님 딸 과외는 시작했어?
응, 지난주 주말에 두 번 수업했어
(미란) 음, 애는 괜찮아?
이 머리 쪽보다는
몸을 쓰는 데 익숙한 호모사피엔스야
(병심) 내가
좀 더 많은 수고를 해야 될 것 같아
- 들어가자
- 그래
(영화 속 남자) 좋아하는
남자친구 없어요?
(영화 속 여자) 없어요
다들 시시해요
(영화 속 남자) 좋아하는
남자친구 생기면 달라질걸?
[영화 속 잔잔한 음악]
(영화 속 남자) 내 기억 속의
무수한 사진들처럼
사랑도 언젠가
추억으로 그친다는 것을
난 알고 있었습니다
[훌쩍인다]
하지만 당신만은
추억이 되지를 않았습니다
사랑을 간직한 채
떠날 수 있게 해 준 당신께
고맙다는 말을 남깁니다
아름답다
[풀벌레 소리]
(병심) 음...
프로이트가 이런 말을 했어
'표현되지 않은 감정은
죽어 없어지는 것이 아니다'
'그것이 산처럼 묻히면'
'언젠가는 더
괴상한 모습으로 나타난다'
아니, 프로이트는
왜 항상 그런 식으로
말을 어렵게 하고 그래?
(미란) 그냥 쉽고 간단하게 하면
책도 더 많이 팔릴 텐데
[병심의 옅은 웃음]
[땡 울리는 효과음]
가슴에 담아두지 말고
늘 내 감정에 솔직하라는 뜻이야
우리
키스하자
앞이빨이 다 부러지도록
[야릇한 음악]
[심장 박동 소리]
[섬뜩한 효과음]
[병심의 비명]
(병심) 아, 깜짝이야
[병심의 무서운 신음]
(미란) 어?
[익살스러운 음악]
(미란) 남태야
거기서 뭐 해?
누나 기다린 거야?
[옅은 한숨]
그래, 들어가자
[당황하는 신음]
[풀벌레 소리]
묻고 싶은 게 있어
(젊은 하영) 당신은
왜 그렇게 어렵게 살아?
그냥 쉽게 가도 되는데
왜 당신은
남들이 안 하는걸
그렇게 하려고 하는 건데?
나는
내 심장이 시키는 대로 해
그게 뭐든
(동찬) 머리보다는
심장의 말을 듣고 살았어
이제껏 그랬어
앞으로도 그럴 거야
그래야 죽는 순간
후회하지 않을 것 같거든
[음악: '날 녹여주오' OST]
내가 너를 사랑하게 된 것도
그래서야
(젊은 하영) 꼭...
살아 돌아와
그 실험에서 말이야
응, 꼭 그럴게
[화면 전환 효과음]
[젊은 현기가 중얼거린다]
(김진) 근데 형
궁금하지 않아요?
뭐가?
(김진) 저거
(젊은 현기) 관심 꺼라
혹시 알아요?
프레디 머큐리가 누워 있다거나 아님
전직 대통령이라도 있을지?
아주 드라마를 쓰지?
아, 형, 나 진짜 궁금한데
가서 살짝 볼까요?
살짝?
(젊은 현기) 아이고!
[젊은 현기의 기지개 켜는 신음]
[긴장감 고조시키는 음악]
[옅은 탄성]
[젊은 현기의 놀라는 탄성]
[젊은 현기의 놀란 숨소리]
지금 뭐 하는 겁니까?
[비밀스러운 음악]
(젊은 현기) 아, 그, 그, 그게요
내가 분명히 얘기했을 텐데요?
[당황한 신음]
(젊은 현기) 아, 그...
너무 궁금해가지고요
저한테만 얘기해 주실 수 없나요?
저 진짜 누구한테도 얘기 안 할게요
촬영
관두고 싶으세요?
아니요, 죄송합니다
(젊은 현기) 진아, 그 테이프
테이프 그거 다 정리해야 되잖아
[문 열리는 소리]
[젊은 현기의 다급한 소리]
[달려가는 발소리]
[쿵 효과음]
[총소리]
[분위기 고조시키는 음악]
[거울이 와장창 깨진다]
[출입문 종소리]
(갑수) 어?
[화면 확대 효과음]
[영어]
[라이터 켜는 소리]
존슨
[불길 번지는 소리]
[폭발음]
[화면 강조 효과음]
(홍석) '냉동인간'?
아니, 그거는
다큐팀이 할 아이템이지
예능 아이템이 아니야
방송 패러다임
바뀌고 있는 거 모르세요?
(동찬) 예능, 다큐, 보도의
경계선이 무너지고 있어요
언젠가는 예능 PD가
드라마를 만들 날이
올 수도 있다는 소리예요
[코웃음]
(홍석) 말도 안 돼
아니, 그게 가능해?
뭐 드라마국 PD는 뭐 하고?
국장님
예능이 더 이상
오락 프로그램 기능만 해선 안 돼요
전 무조건
냉동인간 이거, 하겠습니다
[홍석의 한숨]
(동찬) 자, 지금까지 방송에서
단 한 번도 다루지 않은
세계 최초의 프로젝트예요
아니, 아니, 저, 저, 알아, 알아, 알아
그 취지는 좋은데, 어?
(홍석) 그래, 좋아, 어
마 PD, 그냥 우리 하던 거 하자
지금 우주의 기운이
너한테 몰려있잖아
손만 대면 터지잖아
광고도 PD 이름으로 완판되고, 어?
말랑말랑한 거 하자, 그냥
그게 방송국도 원하고, 어?
대중도 원하는 프로야, 응?
안 그래?
[홍석의 옅은 한숨]
국장님
(동찬) 어느 방송사 하나는
사명감 있는 프로그램을
숙명으로 받아들이고
만들어야 된다고 생각합니다
사명감 가지는 순간
바보가 되는 거야
누군가는 바보가 돼야 돼요
그 하나의 바보가 수많은 국민들을
깨어나게 할 수 있는 거고요
돈의 논리보다
방송의 가치만 보고 판단하는 바보가
하나쯤은 있어야 하지 않아요?
그 바보를 왜 하필 우리가 하냐고!
(동찬) 아무도 안 하려고 하니까!
(홍석) 그러게
왜 아무도 안 하려고 하겠니?
(동찬) 우리가 해야 할 운명이니까요
그들은요, 안 한 게 아니라
못 한 겁니다
아, 그래, 좋아, 좋아, 좋아
그러면 예산은 어쩌라고?
(홍석) 그런 프로젝트에
후원이나 붙겠냐?
(동찬) [손뼉 치며] 자, 좋아
그게 이 프로그램의 본질입니다
지금 그 박사님한테 필요한 거는
국민들의 응원과 국가적인 지원이에요
우리 방송국이
그 촉매제 역할을 하는 거고요
아니, 외국 자본 없이
우리 스스로 냉동인간 기술을
개발해 보자는 거예요
그래, 그래, 그래
그 박사 얘기가 나와서 말인데
(홍석) 그 박사, 뭐
인권 문제다, 뭐다, 응?
그냥 반대하는 데가 많다던데
아니, 괜히 잘못하다가
정부에 찍히기라도 하면
[동찬이 서류를 쾅 집어 던진다]
(동찬) 에이, 진짜!
아, 진짜, 그럼 그렇지, 이씨
- (젊은 현기) 선배...
- (홍석) 뭐, '이씨'?
야, 마동찬! 너 미쳤어?
(동찬) 형
정부 눈치나 보고 방송하는 게
공정한 언론이에요?
권력의 개지
[개 짖는 소리 효과음]
[젊은 현기의 놀라는 신음]
(홍석) 뭐, 뭐, 나, 나, 개, 개?
[익살스러운 음악]
(동찬) 아, 자꾸 그렇게
몸만 사리고 있으니까
평생 데스크나 지키고 앉아있지
형, 제발 우리 주체성을
좀 가지고 삽시다!
왜 눈치를 보냐고!
뭐, 뭐, 뭐?
너, 너, 너, 말 다 했어?
우리가 만든 프로그램 때문에
이 세상이 티끌만큼이라도
나아질 수 있다면
(동찬) 그걸 해야 하는 게
우리가 할 일이잖아
나는 최대한 많은 국민들이
이 냉동 인간 프로젝트를 보고
느껴야 된다고 생각해
왜냐?
이건 대한민국 생명공학의 혁명이니까
그러기 위해서는
국민들의 관심이 필요한 거고
[익살스러운 효과음]
이건 전설이 될 거야
역사가 될 거고
형
우리가 그 역사를
기록으로 남기자
[익살스러운 효과음]
[경쾌한 음악]
전설?
[옅은 한숨]
[홍석의 놀라는 신음]
존경하는 국장님
우리가
대한민국 방송의 힘을 보여줍시다
나만 믿고 따라오세요, 네?
[익살스러운 효과음]
[짝 손뼉을 친다]
[익살스러운 웃음 효과음]
[감동한 탄성]
(동찬) 나만
[쾅 문이 열린다]
[젊은 현기의 탄성]
(젊은 현기) 선배
진짜 대박 멋있었어요
최고!
[젊은 현기의 웃음]
(동찬) 자, 명심해
PD는 찍새가 아니야
우리는 창작자로서의
사명감을 잊어서는 안 돼
돈과 명예보다는
이 진정성, 알겠어?
(젊은 현기) 진정성, 명심하겠습니다
[젊은 현기의 웃음]
[동찬의 옅은 웃음]
아, 그, 선배, 그 미란이 있잖아요
고미란
(동찬) 고미란?
(젊은 현기) 그 냉동인간
여자 피실험, 아니, 후보요
(동찬) 아, 아, 그래, 그 물로켓
(젊은 현기) 안 하겠다는데요?
(동찬) 아무리 설득을 해도
안 하겠대?
(젊은 현기) 강경하고 단호하게
안 하겠다고...
아무래도 자칫 목숨이 오갈 수 있는
그런 프로젝트다 보니까
(동찬) 아, 무슨 수를
써서라도 꼬셔야지
(젊은 현기) 그 무슨 수가 안 먹혀요
하늘이 두 쪽 나도 안 하겠대요
(동찬) 야, 현기야, 이거는 하늘이
두 쪽이 날 만큼 위대한 일이야
걔 지금 어디 있니?
씁, 오늘 친구 프로필 사진 찍는 거
따라간다던데?
걔는 왜 그러고 사니?
친구 프로필 사진을 어디서 찍는대?
내가 직접 만나서 설득할게
[카세트 버튼 누르는 소리]
[흘러나오는 핑클의 노래]
- (젊은 영선) 잘 나온다, 잘 나온다
- (젊은 경자) 요염하게
(젊은 영선) 요염하게?
하나, 둘, 셋
아주 쇼를 한다, 쇼를 해
[카메라 셔터음]
아, 잘 좀 찍어봐!
결혼 정보 업체에 보낼
프로필 사진이란 말이야
아, 맞다
아, 팔 아파!
아, 미란아, 네가 좀 찍어봐
아, 그냥 대충 찍어
(젊은 경자) 야, 알았어
시간당 천 원, 됐지?
요새 최저시급 1,565원이거든?
알았어
야, 시간당 2,000원에
끝나고 치킨, 맥주
(젊은 경자) 오케이?
[미란의 힘 쓰는 탄성]
(미란) 야, 꽃 좀 빼라
[카메라 셔터음]
미소는 머금어야지
(미란) 오, 여기, 여기, 여기
경자야, 여기 서, 여기 서
(젊은 경자) 아, 그래, 됐어?
- 여기야?
- (미란) 자, 찍는다
하나, 둘, 셋
김치!
(젊은 경자) 왜, 찍었어?
[젊은 경자의 신음]
(미란) 잠깐만
[카메라 줌인 소리]
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
이런, 씨!
너!
(동찬) 야, 어딨냐, 걔, 어?
아니, 이 공원이 맞긴 해?
(젊은 현기) 아, 30분 전에 통화할 때
분명히 여기라고 했거든요?
[흥미진진한 음악]
(미란) 죽었어, 비켜!
[친구들의 다급한 소리]
(젊은 현기) 미란 씨...
미, 미란 씨! 미란 씨!
(젊은 경자) 야, 야!
[미란의 거친 숨소리]
[친구들의 가쁜 숨소리]
(미란) 야, 황병심!
너 거기 안 서?
(젊은 영선) 어?
[젊은 경자의 놀라는 신음]
오 마이 갓, 쟤 병심이 아니야?
[어두운 음악]
[소름 끼치는 효과음]
(젊은 경자) 아니, 저 여자 누구야?
(미란) 이씨, 죽었어, 씨
[익살스러운 음악]
(젊은 영선) 야!
(젊은 경자) 야, 쟤 어디 가?
아, 미쳤나 봐, 진짜!
[씩씩거리는 숨소리]
- (미란) 야
- (젊은 경자) 어?
- (미란) 밟아
- (친구들) 뭐?
- 밟아!
- (친구들) 밟아!
[흥미진진한 음악]
[친구들의 기합]
(젊은 경자) 황병심!
(젊은 현기) 미란 씨!
어떡하지, 미란 씨?
미, 미란 씨!
미란 씨!
[친구들의 기합]
[쿵 부딪힌다]
(병심) 아이씨...
[놀라는 탄성]
[장엄한 음악]
미, 미란아
야, 황병심, 너 여기서 뭐 해?
(병심) 어?
야, 밟, 밟아
(여자) 왜, 무슨 일인데?
아, 빨리 밟아!
[여자의 한숨]
(병심) 빨리, 빨리, 빨리, 빨리
(미란) 어? 야, 밟아!
(친구들) 밟아!
(미란) 너 거기 안 서?
[경쾌한 음악]
야, 황병심 너 거기 안 서?
야, 빨리, 빨리, 빨리, 빨리
[병심의 다급한 소리]
(미란) 야!
[미란의 악쓰는 소리]
프로이트가 이런 말을...
- (젊은 경자) 나한테 죽었어! 씨
- (미란) 야, 이 나쁜 놈아!
[화면 전환 효과음]
(젊은 경자) 야!
(미란) 야, 당장 안 멈춰?
(병심) 어, 어, 어, 어?
- 죽었어
- (젊은 경자) 야!
- (젊은 영선) 야, 뭐 해!
- (병심) 왜, 왜, 왜?
(젊은 영선) 야, 너 미쳤어?
그러다 진짜 물에 빠지면
어떡하려고!
나 말리지 마
나 상공 30미터까지 솟아오른
인간 로켓이야
오늘 둘 중 하나는 뒤진다
(미란) 야, 최대한 가까이 붙여!
(친구들) 아, 진짜!
(병심) 미란아
우리 말로 하자, 말로, 이건 아니야!
우리 말로 해
[미란과 친구들의 비명]
[사람들의 웅성거리는 소리]
(동찬) 쟤 뭐 하냐?
[소란스러운 소리]
(젊은 현기) 어우, 씨, 어떡하냐
(동찬) 아...
아이...
[젊은 현기의 옅은 탄성]
[여자들의 비명]
[사람들이 놀라는 탄성]
(젊은 현기) 선배, 선배, 선배!
[미란의 거친 숨소리]
[화면 강조 효과음]
[쿵 발돋움 소리]
[미란의 변조된 괴성]
[로켓 발사 효과음]
[장엄한 음악]
[놀라는 탄성]
[젊은 현기의 놀라는 탄성]
[두둥 소리 효과음]
[익살스러운 효과음]
[휙 날아가는 효과음]
[펄럭이는 효과음]
[병심의 놀라는 비명]
[퍽 발에 맞는 소리]
[익살스러운 효과음]
[병심이 풍덩 물에 빠진다]
(병심) 살려주세요, 나 수영 못...
[익살스러운 음악]
[첨벙거리는 소리]
사람 살려줘...
(여자) 여보세요, 거기 경찰서죠?
아니, 여기 어떤 미친 여자가
막 우리 쫓아와가지고 막
선생님 발로 차고 막
죽이려고 해요, 이씨!
빨리 와주세요!
선생님!
[병심의 힘겨운 신음]
(병심) 으악, 살려줘!
(동찬) 고미란한테
봉변당한 저 사람이 남자친구니?
(병심) 아, 살려줘!
(젊은 현기) 그런 것 같은데요?
(동찬) 야, 쟤 원래 저런 성격이니?
마음속의 분노가
펄펄 끓고 있는 거 봐라, 아주
차가운 곳에서
식힐 필요가 있어, 쟤는
진정 냉동실험에
딱 맞는 캐릭터야
안 그러냐?
안 그러냐고?
(젊은 현기) 아, 그, 그러, 그렇죠
- (동찬) 응
- (젊은 현기) 네
[한숨]
[병심의 떨리는 숨소리]
(젊은 경자) 아, 힘들어
[병심의 떨리는 신음]
[키보드 조작음]
[익살스러운 효과음]
[코웃음]
남자분 이름요
(병심) 황병심
뭐요? 병신요?
아, 씨
병심이요, 병신이 아니라
(경찰1) 아, 심
[키보드 조작음]
(젊은 현기) 그 예상대로 남자친구가
바람을 피웠나 보네요
[헛웃음]
(경찰1) 아니, 그러니까
그 여자분이 남자분을
일방적으로 폭행했다?
예, 그렇다니까요, 네?
(여자) 저 미친 여자가, 어?
우리 선생님 막 죽일 듯이
쥐어패더라고요
[병심의 재채기]
[병심의 힘들어하는 탄성]
(젊은 경자) 아유, 저 병심 진짜
(미란) 아, 짜증 나, 진짜
[익살스러운 효과음]
[한숨]
[가벼운 음악]
남자분을 일방적으로
폭행한 이유가 뭡니까?
네 입으로 네가 이야기해
(병심) 어? 어, 어
[병심의 한숨]
(병심) 프로이트가 이런 말을 했습니다
'욕망이 억제되면'
'이, 무의식에서
통제되지 않은 행위가 나와서'
(미란) 프로이트고 플라스틱이고
네 생각을 말하라고!
바람피웠습니다
[익살스러운 효과음]
- (여자) 어?
- (젊은 경자) 이런 미친
(경찰1) 황병심 씨가 잘못했네
[미란의 한숨]
[미란의 거친 숨소리]
(병심) 미란아, 내 말 좀 들어봐
[익살스러운 음악]
나, 너 사랑해
[어이없는 한숨]
내 속에
내가 너무도 많아
[익살스러운 효과음]
그중에 하나인 내 몸 안에 있는
이 흑마귀가
너 아까 나한테 잘못 맞았니?
(병심) 나도 미치겠는데 어떡해!
이, 막 혈기왕성한
20대의 피가 솟구치는데
[병심의 한숨]
인생은 짧고
예쁜 여자는 많고
[익살스러운 웃음 효과음]
- 프로이트가
- 아, 진짜 완전 돌았네?
기가 막혀서
프로이트 양아치 만들지 말고
닥쳐, 이 자식아!
(병심) 우리 같이 역경을 극복해보자
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
(동찬) 와우
(병심) 어? 너도 나 사랑하잖아
나랑 있으면 행복하잖아, 아니야?
선생님아, 그럼 나는?
[야릇한 음악으로 바뀐다]
(병심) 일단 얘랑 이야기 끝내고
너랑 이야기하자꾸나?
(여자) 응
[익살스러운 음악으로 바뀐다]
[한숨]
[옅은 한숨]
난 왜 네가 이런 놈인지
이제 알았을까?
(병심) 그러게 공원에 왜 와, 오길
- (미란) 뭐?
- (병심) 네가 거기 안 왔으면
우리 평화로웠을 거야, 지금
[경자의 어이없는 한숨]
이게 진짜, 씨
[병심의 비명]
(여자) 아이, 야!
왜 자꾸 때리고 지랄인데, 사람을!
(미란) 야, 너 올해
수능 본다고 안 했어?
- 너 미성년자 아니야?
- 나 5수 하는데?
내가 너보다 언니일걸?
[경찰1이 책상을 연신 친다]
(경찰1) 헤이, 헤이, 헤이, 헤이!
그, 어떡하실 거예요?
합의할 겁니까?
(여자) 선생님아
야, 병심아, 너 절대 합의해 주지 마
[미란의 어이없는 한숨]
저런 애는 버릇을 고쳐야 돼
자꾸 합의해 주고 봐주니까
선생님 같은 피해자가 생기는 거야, 어?
[병심의 울음]
[익살스러운 효과음]
(미란) 뭘 잘했다고 울어?
야, 뚝 안 그쳐?
이럴 때 울라고 하디, 프로이트가?
[병심의 오열]
[어이없는 웃음]
전 그만 가 봐도 되죠?
아, 이 자식 그칠 때까지
계속 기다려야 되냐고요!
[한숨]
[골치 아픈 신음]
[무거운 음악]
[한숨]
[풀벌레 소리]
[갑수가 창문을 닫는다]
[소름 끼치는 효과음]
[차분한 음악]
(동찬) 고미란 씨
나 마동찬 PD인데
우리 좀 만날까요?
(동찬) 아...
여기
조연출한테 들었어요
이 음료수 좋아하신다고
(미란) 방송국에서
이 음료만 주더라고요
- (동찬) 음
- (미란) 그냥 주니까 마신 거예요
저는 공짜 아주 좋아하거든요
[동찬의 웃음]
참고로
전 이 음료수 안 좋아해요
[익살스러운 효과음]
(동찬) 아하...
[가벼운 음악]
네, 그러셨구나?
저기 아무튼 그...
제가 진작에 인사도 드리고
친해졌어야 했는데
좀 늦은 감이 있네요, 미안해요
미란 씨는
꿈이 뭐예요?
(미란) 음...
경건하게 밥벌이하면서 사는 거예요
남 부끄럽지 않게 돈 벌면서
행복하게 사는 거
어쩜 이렇게 나랑 생각이 똑같을까?
PD님
지금 저 꼬시려고 그러는 거죠?
냉동인간 하라고?
(미란) 지금 되게 가식적으로
웃고 계신 거 아세요?
입꼬리 근육 경련 오겠어요
맞아요
설득을 위해서 미란 씨를 만난 건
(동찬) 근데요
이 웃음 제 거입니다
난 가식으로는 못 웃어요
고미란 씨
정 내키지 않으면
안 하셔도 돼요
[가벼운 음악-계속]
[동찬이 캔 음료를 딴다]
미란 씨 설득하려고 공원에 갔다가
미란 씨가 남자친구
아작내는 걸 봤어요
이야, 잘했어요
바람피운 놈을 응징하는
가장 이상적인 벌이었어요
미란 씨 심장 속에 있는
분노와 도전 정신을
저는 그날 봤습니다
너무 인상적인 나머지
그날 밤 미란 씨 꿈을 꿨어요
(미란) 이상한 포인트에
꽂히는 타입인가 보네요?
아님 변태 성향이 있거나
누구한테 막
학대당하고 싶으신가 봐요?
[한숨 쉬며] 나는요
남들이 하지 않는걸 하면서 살았어요
그리고 또
그렇게 사는 사람들을 보면
도파민이 분출돼요
냉동인간 실험도
그래서 관심 갖기 시작한 거고
(동찬) 이 실험이 성공하면
약으로 고칠 수 없는
병에 걸린 사람들을
고치게 될 수도 있겠다는
생각을 했어요
물론 지금은 고칠 수 없지만
[잔잔한 음악]
미래에 언젠가는
고칠 수 있을 거니까
너무 멋지지 않아요?
내가 그런 역사적 혁명의
한 페이지에
[한숨 쉬며] 직접 참여한다는 거
정말...
고쳐질 수 있을까요?
[휴대 전화 진동음]
(동찬) 아, 잠시만요
[화면 전환 효과음]
(미란) 남태야!
고남태!
남태야, 어딨어!
남태야!
고남태!
남태야
고남태
아, 남태...
[미란의 놀란 숨소리]
남태야!
누나
[미란의 한숨]
(미란) 왜 여기 이러고 있어?
얼마나 걱정했는데
[미란의 한숨]
남태야
[애잔한 음악]
가방 여기 묶였으면
이렇게 가방만 풀고 오면 되잖아
[미란의 울음]
(동찬) 저기...
미란 씨
어...
하기 싫으면 하, 하지 말아요
나 혼자 하면 되니까
저 일이 있어서
[한숨]
[화면 전환 효과음]
(미란) 저, 그거 할게요
그 실험 하겠다고요
(동찬) 나 혼자 할 거예요
(미란) 아니, 한다는데 왜 그래요?
(동찬) 부모님한테 허락받고 와요
그전에는 안 되니까
[화면 전환 효과음]
내가 애예요?
그리고
그거 허락할 부모님이 어딨어요?
(미란) 나 무조건 할 거니까
그렇게 아세요
대신 조건이 있어요
'조건'?
나, 핑클 사인 좀 받아줘요
(미란) 내 동생이 핑클 팬이라
그리고
다음 달에 장국영 내한 오던데
장국영 좀 만나게 해주세요, 응?
(젊은 현기) 근데 둘이 웃긴 게
뭔지 아냐?
나중에는
선배는 하지 말라고 하고
고미란은 하겠다고 하고
그걸로 또 싸우더라
(김진) [웃으며] 진짜요?
[젊은 현기의 탄식]
(젊은 현기) 둘 다 상또라이야, 아무튼
(김진) 2시간 30분 후면
드디어 깨겠네요
기분이 어떨까?
선배가 사우나부터
가자고 할 것 같은데?
[긴장되는 음악]
지금 당장 여기서 나가 주게
- (젊은 현기) 네?
- (갑수) 지금 이 시간 이후부터는
촬영할 수 없으니
여기서 얼른 나가주게
아, 그, 그게 무슨 소리입니까?
이제 2시간 30분밖에 안 남았는데?
해동하는 모습은 촬영 불가야!
(갑수) 2시간 뒤에 다시 와
밖에서 촬영하면 되잖아
얼른 나가, 얼른!
[쾅 수첩을 집어 던진다]
아니, 못 찍는다니!
장난해?
(젊은 현기) 그, 아, 아무래도
그, 해동 과정이 외부에 유출되면
그...
기밀 정보가 누설되는 거니까요
현기야
설마 이거 뭐, 잘못되고
그런 거 아니지?
(젊은 현기) 아유, 아닙니다, 네
그, 그런 걱정 안 하셔도 돼요
그냥 그 부분을 촬영 못 하는 것뿐이지
마 PD님 반드시 돌아옵니다, 네
그 유명한 식당에서 원조 할머니가
그, 자기 며느리한테도
비법 같은 거 안 알려주는, 뭐
예, 그런 거라고 보시면 됩니다
확실하지?
이거 잘못되면
우리 전부 모가지야, 알았어?
네, 걱정 마십시오
마 PD 깨면
바로 나한테 튀어오라고 해
예, 알겠습니다
[긴장되는 음악-계속]
(젊은 기범) 박사님, 어디 가시게요?
금방 갔다 올 데가 있어
해동되려면 이제
두 시간도 안 남았는데
그 전에 돌아와
(갑수) 자네는
캡슐 옆에 꼭 지키고 있어
누구도 안에 들여보내지 말고
(젊은 기범) 네
[자동차 시동음]
[풀벌레 소리]
[쿵 효과음]
[자동차 시동음]
(젊은 하영) '여러분
세계 최초 냉동인간이'
'바로 대한민국에서 탄생했습니다'
'믿어지십니까?'
'영화 속에서만 일어날 것 같았던'
'냉동인간의'...
'탄생'
'현실이 된 순간인데요'
'잠에서 깨어난 소감이 어떠세요?'
'24시간 잠든 동안
어떤 꿈을 꾸셨나요?'
[차분한 음악]
[화면 강조 효과음]
[옅은 한숨]
(젊은 하영) 하여튼 오기만 해 봐
[어두운 음악]
[화면 확대 효과음]
이게 다 뭐야?
[타이어 마찰음]
[자동차들이 속도를 내며 달린다]
[자동차 경적음]
[엔진 가속음]
[타이어 마찰음]
[화면 강조 효과음]
[자동차들이 속도를 내며 달린다]
[자동차 경적음]
[갑수의 비명]
[타이어 마찰음]
[갑수의 거친 숨소리]
[소름 끼치는 효과음]
[한숨]
[쾅 폭발음]
[분위기 고조시키는 음악]
[의문의 남성이 장갑을 꽉 잡는다]
[쾅 폭발음]
[경보음]
[긴박한 음악]
[기계 경보음]
[냉동 녹는 소리]
[경고 사이렌 소리]
(젊은 현기) 뭐야, 이거, 어?
왜 이래?
[경고 사이렌 소리]
[젊은 현기가 문을 두드린다]
(젊은 현기) 저, 저기요
저희 촬영 준비 다 됐는데
이, 왜, 왜 이럴까요?
그, 안의 두 분 괜찮은 거죠?
어?
[젊은 기범 쾅 창문을 닫는다]
[젊은 현기가 문을 두드린다]
저기요...
[차단기를 내린다]
[전원 꺼지는 소리]
[지지직 전기 통하는 소리]
[흔들리는 소리]
[냉동 캡슐 얼어붙는 소리]
[장엄한 음악]
[모래 떨어지는 소리]
[기자재들 흔들리는 소리]
[음악: '날 녹여주오' OST]
(현기) 동찬 선배가 살아 있어요
(홍석) 도, 도
동찬이가 사, 살아 있어?
(동찬) '2019'
(현기) 냉동 캡슐에서
20년 동안 자다 깬 거라고요
- (경찰2) 마흔넷?
- (미란) 가족들이 사라졌어요
(경찰3) 가족들 마지막으로
본 게 언제인데요?
(미란) 어제요
거스름돈
(버스 기사) 버스비 오른 지가 언제인데
(젊은 하영) 안녕하십니까, 뉴스 라인
- 나하영입니다
- (하영) 나하영입니다
(홍석) 야, 이 새끼야
(동찬) 오늘 날짜가...
(현기) 선배!
저예요, 손현기!
(동찬) 저 아세요?